Même si Pâque(s) est une fête religieuse,les personnes qui n'ont pas de religion peuvent la fêter quand même !
Et qu'est-ce qu'ils font pour l'occasion ?
Ils ramassent des œufs en chocolat, c'est trop bon !
Pourquoi des œufs ?
Alors...
Autrefois, on n'avait pas le droit de manger des œufs pendant le Carême, c'était interdit.
Du coup, les œufs s'accumulaient et à la fin du Carême, les gens avaient un énorme stock !
Voilà pourquoi !
Il y a plein d'histoires incroyables autour de ces œufs de Pâques !
À ton avis, ils viennent d'où tous ces œufs ?
En France, on a tendance à croire que ce sont les cloches qui apportent les œufs.
Eh oui !
À partir du Jeudi saint, les cloches des églises ne sonnent plus pendant trois jours.
Et pourquoi ?
Parce qu’elles se sont envolées pour Rome, en Italie.
Une fois qu'elles ont fini ce qu'elles avaient à faire, elles reviennent le dimanche !
Sur le chemin du retour, elles lâchent plein d'œufs en chocolat dans les maisons !
Ce sont elles, eh oui !
En Angleterre, en Australie et aux États-Unis, ils pensent que c’est un lapin.
Il transporte des œufs dans un petit panier en osier, et il les dépose un peu partout, le lapin !
Parfois, il est blanc, parfois il est brun et parfois même, il est bleu !
Les Allemands également parlent d'un lapin, mais aussi d’un lièvre, d’un coq et d’un renard !
Et depuis pas longtemps,les Australiens parlent d'un nouvel animal, le bilby !
Il a un museau pointu et de grandes oreilles.
Tu connais son histoire ?
En 1968, une petite fille de 9 ans apprend que le petit animal typiquement australien,le bilby, risque de disparaître à cause du lapin.